第1题
好了 来讲一讲这一块的作业题
第1题不讲了 第1题我们之前已经做过了
直接从第2题开始
给定用户的生日 就给了一个年月日
来计算这个用户的年龄
这也是一个常见的面试题 不仅是面试题
而且这个题它在我们开发过程中经常会遇到
就是有的时候用户就填了一个身份证号
对吧 身份证号里边是不是有出生日期 对不对
我们之前已经做过的 对吧
得到它的出生日期年月日
好 填了身份证之后
我们不仅要得到它的出生日期
得到它的新别 还要得到它的什么年龄
好 我们这几课我们就知道题了
就来刷一刷
如果我已经得到了年月日了
那么怎么来通过年月日来计算用户的年龄
这样子我们以后的开发中
让用户填写一些信息的时候
比方说它填身份证号
填了之后 系统就可以自动地计算出它的年龄
不需要它再填写了
没有必要让它再填了
好 咱们来看怎么计算
这里呢 我们建一个二点 int 门
这里 script
怎么计算呢 我们这一块
比方写个函数吧 怎么写个函数
get age
给我一个啥呢 给我一个年
月日
你的出生日期的年月日
我来帮你计算年龄
干脆我把这个东西写到这吧
我直接把这个玩意儿写到
beta function里面 写到这里面
好吧 我们写到这里面
这里面我们再写个函数
get age
给我一个年
月日
我来帮你计算
年龄
得到
根据
出生年月日
计算
年龄
之前咱们还写过一个
有好的日期字幕创
咱们把这个玩意儿
把这个玩意儿也写过来
说不准以后会用到
这也是比较常见的一些函数
咱们给它写过来
写过来
根据日期得到一个
有好的日期字幕创
有好的字幕创格是
咱们来看这个
得到年龄
这边我们就去引用这个
介式
来测试一下
引用一下
这边直接输出了
比方说
给它一个
调用一个
my function
给它一个年月日
比方说1995年
5月
8号出生的
看一下目前多少岁
都得到这么一个东西
运行出来
边运行
边做
放大一点
接下来我们来写这个函数
这里呢
已知的是年月日
然后呢让你计算年龄
好大家想一想啊
就我们现在不用计算计程序
不用函数
就我们现实世界里边
别人告诉你一个出生日期
比方说你要
你去追一个女孩子
你得到他的生日
生日是多少了
那么你知道他现在多少岁
多少年龄
那么你是怎么算的呢
你是怎么算的呢
这个年龄
最简单的方式就是
看他当前的
他出生的年份
然后拿到当前的
这一年的年份
两个年份相减
所以就年龄
大概是怎么回事
于是呢我们现在已知
他出生的年份
然后呢我们再得到
当前的日期的年份
然后两个相减
就差不多是年龄了
当前日期
当前日期怎么得到
我们之前就闹嘛
给他个辩量
你看这是不是当前日期
没问题吧
这就是当前日期
当前日期的年份
减去这个年
一相减
就已经得到一个近似的年龄了
年龄就是年龄
年的差
那表示吧
当前日期的
得到当前日期的年
减去他出生的那个年份
一相减
所以就是年龄
那么这里面如果这么简单的话
如果这么简单的话
就写完了
但是呢这里会有个什么问题呢
如果你这样子写的话
会有个什么问题呢
假设这样子写
假设这样子写的话
现在呢24岁
这得算出来的24岁
看一下这边啊
是1995年出生的
我们当前的日期啊
就我这一块录视频的这一块
当前的日期呢
2019年6月9号
当前日期
2019年6月
6月19号
那你想啊
现在是24岁吗
你算一算
年份相减确实是24
但是那你会发现
还不太对
因为今年的生日
今年的生日已经过了
比如说那7月8号吧
7月8号
保存看一下
7月8号他也是24岁
那说明啥呢
说明这个有问题
因为今年的生日是不是还没到
今年的生日没到
那现在还不能算24岁
192018年
12月31号出生的
2018年
那当前的日期呢
2019年1月1号
才过了一天
也不对吧
你如果光是年份相减的话
会有这么一个问题
那这里怎么做呢
我们可以这样子
你这里不是1995年
7月8号出生的吗
有这么一个东西
就是今年的生日
那一天的日期
今年你生日
生日那一天的日期
就说什么呢
就说我要得到的是
2019年7月8号
这个日期
我把这个日期得到
然后呢我比较这两个日期
如果这个日期
就是这是今年的生日
今年的
今年的生日
然后呢我比较这两个日期
这是当前日期
当前日就是现在
现在是什么时候
如果今年的生日比这个大
说明了什么
今年的生日还没有到
生日还没有到的话
你这个年份相减的这个值
是不是再减个1
还没有到这一岁
就这么简单
所以说这一面的
我们要得到的是什么呢
得到今年的生日
它所代表的日期
所代表的日期
好今年的生日
所代表的日期是什么呢
好咱们呢
第一个变量
就是
Birthday
今年的生日
今年的生日的话
咱们呢
新建一个日期
这里边要不算填很多参数嘛
把它连给它
约给它日给它
今年的生日就出来了
今年的生日连是多少
连是不是就是今年
今年的话是什么呢
就是now gets for year
这是不是今年的年份
第一个参数今年的年份
好连约日呢
这数得到今年的生日吧
新建个日期
这里就是
今年的年份
今年的月份
今年的天
那是不是今年的生日
没问题吧
这是今年的生日
好拿到今年的生日之后
拿到今年的生日之后呢
然后我们只要跟
当前日期比较就完事了
所以说我们这里判断一下
Best day this year
是不是大于了
当前日期
我们说日期之间是可以比较的
也可以呢进行算数运算
我们之前说比较运算幅呢
它会把它转换成数字来进行运算
因为它得到的是时间戳
时间戳比它大
那说明当前的日期比它大
在它后边还没到
还没到的话那么怎么样呢
咱们把这个减减
减一
减一完了过后再返回
如果你还没有到的话
减一
如果你已经过了的话
生日已经过了的话
ok
那我直接返回
是不是这样子就把生日算出来了
对吧
看一下啊
看一下7月8号
应该是23岁
看没有
23岁
如果生日已经过了
比方说5月8号
就是24岁
没问题吧
这就是关于生日这一块
好 这里面呢
我其实还有一个问题没有考虑
什么问题呢
就是关于那个
就是有些同学呢
是润年出生的
润年29号出生的
就润年2月29
我们知道润年的话
2月呢它比较特殊
它平年的话
是2月28号
它最多是2月28
那润年的话是2月29
就我了解的情况
绝大部分情况
就是如果是润年
2月29号那天出生的同学呢
它不是说4年过一次生日
我了解的情况是
每年的28号过生
平年的话就28号的生日
如果是润年的话
就是29号的生日
另外这意思吧
如果是平年的话
就是28号的生日
如果是润年的话
就是29号的生日
好 也就是说啥呢
我这里能稍微的调整一下
稍微的调整一下
比方说这里
我们就看一下
处理润年的情况
处理润年
我们稍微判断一下就完事了
就看一下今年
是不是润年
如果今年是润年的话
我就把它当成29号
把它当成29号
如果是
平年的话
今年是正常的平年的话
我就把它当成28号
就把生日改变一下就完事了
判断一下啊
如果Mounts
Mounts等于什么呢
等于2
并且呢
Dana等于29
就是它的生日
是2月29的那一天
这种情况呢
比较特殊
生日是2月29
那么这种情况下
我们来稍微处理一下
好 这里面再判断
如果你的生日
是这一天的话
看一下今年
Now gets full year
是不是润年
如果是润年的话
是润年的话
那么我就按照你
2月29来处理
如果你今年
不是润年的话
你的生日
我按照2月28来处理
就这么来处理就完事了
怎么来判断是不是润年呢
我们之前是不是
写过一个函说
对吧
上面我们写过一个函说的
This is nip
把连传进去
Now gets full year
他来帮你判断
是不是润年
如果你不是润年
如果你不是润年的话
怎么样呢
当然你这个
你这个也可以写到这
也可以写到这
如果你的生日是2月29
今年又不是润年
那就没办法了
今年没有2月29这一天
没有这一天
你这样子删出来的话
你把这个叠传进去
越传进去
那你他发现
他没有29这一天
他就变成了3月1号了
他就变成3月1号了
说真的
我们处理一下
如果是这种情况的话
我把你的叠了
变成28重新给他复制
如果你是平年
当今年是平年
没有29这一天
我就把你的生日
当成是28
然后继续来进行处理
所以说这里稍微处理一下
就完事了
没那么复杂
然后我们这里再看一下
试一下
比方说这里2000年
2000年出生的人
这是润年
他是2月29号的生日
2月29号的生日
那今年的
就是2月28号过生
19岁
你已经过了生日了
但我现在时间
难得去调了
现在的时间是6月19号
当然你可以调一下
你可以调一下
比方说测试一下
这个当前的日期
假设我们是
假设是2019年
这个是什么
2月
28号
这里应该写1
2月28号
假设今天的日期
是2月
2月28号
这里要减1
对吧
你这里写的月份要减1
没问题吧
因为它这个月份
是从明开始的
这里要减1
我们这里写
2月28号看一下
看一下
如果当前的日期
是2月28号
那么现在
是刚刚好过生
这里要弄大鱼等于
弄大鱼等于
因为可能都是凌晨
刚刚好过生
我们来看一下
18岁不对
不对
生日已经过了
应该是19岁才对
这里咱们测试一下
输出
我们当前的日期
是2019年2月28号
然后这里计算
计算出来的生日
我们来输出一下
Birthday
我们就调用那个函输出
This gets that stream
把今年的生日那一天
传进去
输出看一下
2019年2月28号凌晨
然后我们这边的日期
我们也输出一下
输出一下
看哪里写错了
Get that stream
No
看一下
这两个
相同的对吧
相同的
然后这里Birthday
This year
大雨等于闹
它没有出
它判断的应该是真才对
为什么是假呢
我们来看一下
这里我们再比较
Birthday
This year
是不是大雨等于闹的
保存
它是去
大雨等于闹是去
生日
我们想想
大雨
应该是大雨
大雨才是没有到的吧
这里为什么要写个等号
大雨才是没有到
小雨等于都是已经到了
等于就是当天
当天生日刚刚好到
刚刚好到的话
还也不能解议
这里是大雨
画手天竹了
看一下
19岁
你看没问题吧
你本来是2月29号的生日
但是28号我也认为
你是当天的生日
因为今年没有29号
那比方说我这里是2016年
2016年的话
是润年
对吧
2016年的2月28号
那现在生日就还没有到
生日就还没有到
那就应该是15岁
你看
没问题吧
15岁
好吧
OK
你看
今年的生日是2月29
但是当前的日期
是2月28
好
这是关于这一块
计算生日
其实我这里还想到另外一个题
想到另外一个题
我顺便说一下吧
这里说是2.1
想到另外一个题
另外一个题
事实上是计算
你生日还有多少天
就是有的时候
你们看什么QQ空间
还有什么就是社交的网站上
比方说一些
一些社交的网站上面
它有一个东西
就是提示你的好友
还有几天过生日
那像这个东西
该怎么来做呢
其实是类似的处理办法
咱们就快速写一遍吧
好
这里我们
写个函数
就在这里写函数了
还有多少天过生日
你给我你的生日那一天
你不需要连了
不需要连
你只需要给我生日的那一天就行了
就是连
就是月和日
这是计算
还有多久
多少天
过生日
你还有几天过生日
比方你的生日是明天
哪怕是今天晚上
目前的时间是今天晚上
快要到凌晨了
他还计算的是一天
还计算的是一天
就是还有多少天
过生日
那这个东西怎么算呢
这个东西其实贼简单
贼简单
你就把今年的生日算出来
算出今年的生日
然后呢
我们得先得到一个变量
Birthday
This Year
就这样了
Birthday
算出今年的生日
等于什么呢
留一个Date
连就用今年
连的话就用今年
我们得到今年的连份
This Year
得到今年的连份
今年的连份就是留Date
新建一个日期
然后呢
Gate for Year
得到今年的连份
把连传进来
然后呢
越连了传进来
日了传进来
这不是今年的生日
对吧
今年的生日
把今年的生日拿到
然后呢
我们有个当前日期
没问题吧
咱们是不是有个当前日期
这里呢
当前日期
我们还是用个浪
这里
得到当前日期
这是当前日期
这是今年的生日
咱们来怎么办呢
把两个日期相解
得到它的
就是时间的差
就是个时间戳的
好妙数的差
把两个日期相解
Birthday
我写错了
然后呢
减去
两个日期相解
是不是得到一个差值
就是你
你现在
你里的生日
还有多少天
就是还有多少个好妙数
我们不是要算天吗
对吧
我这里呢
先得到这个好妙数
离地的生日
还有多少好妙数
是这么个意思
得到这个好妙数之后
怎么办呢
咱们呢
我们就这样子
把这个好妙
转换成天
Time
Dec
转换成天
处于多少呢
一天是多少好妙
一天就是24个小时
一小时60分钟
一分钟60秒
一秒钟1000好妙
对吧
处于一天的好妙数
这是总好妙数
相差的总好妙数
处于这一天的好妙数
那么算出来是不是
就是天数
对不对
算出来就是天数
好
这个天数呢
有没有可能是小数
当然有可能是小数
比方说
今天的生日
我们算的是
举个例子吧
比方说当前日期
当前日期是
2019年6月19号
6月19号
现在的时间是
上午的9点54分
比方说
比方说50秒
好生日的日期呢
生日的日期
我们算出来
始终是凌晨
生日的日期算出来
因为我没有给10分秒
也不需要给10分秒
算出来就是凌晨
凌晨的话
我们得到了日期
是这样子
比方说
我们得到了2019年
我们比方说
生日的日期是
6月20号
6月20号凌晨
比方说
这两个日期相减
是不是差的时间
是不是不足一天
这零点几对吧
零点几
它是不是还是算一天
对不对
还是要算一天
因此呢
它可能会出现小数
小数的话
我们就向上取整
算一天
出现小数就算一天
哪怕你
一秒钟我都算一天
于是呢
我这里返回是什么了
返回向上取整
向上取整就完了
好咱们来试一下
看一下这个例子
get this
to burst it
其实也是到面识题
也是到面识题
月份
月份的话
比方说
我是6月20号的生日
看一下
那是不是
这里是5
这里要减1
怎么老是忘记
老是忘记解一
保存看一下
还有一天过生日
对吧
比方说6月21号
还有两天过生日
好
但是这道题
还不够完善
那如果我现在是3月
3月21号
这个算出来就是复数了
你看看
算出来就复数了
那复数怎么行
复数是不是不行的
复数是不行的
于是
这里面
我们还要去考虑一个问题
考虑什么问题呢
就是它是复数的情况
它是复数的情况
这里边
我们可以这样子来处理
就是说
如果你今年的生日已经过了
你今年的生日已经过了
那么我们就算你明年的生日
明白这意思吗
这得到今年的生日
在当前时间
如果你的今年的生日
已经过了
已然过去了
OK
我们就算你明年的生日
具体明年的生日有多少天
所以这里判断一下就完事了
Burst Day
如果今年的生日
大于了当前时间
是不是今年的生日
已经过了
已经是昨天之前的事了
所以说
我这里的生日
就算你明年的时间
我重新给Burst Day
Sets for Year
我们之前学过这个函数
设置它的年份
年份为什么呢
年份为明年
重新得到它的年份
得到今年的年份
加一对不对
得到今年的年份加一
把它设置为明年
看一下
那现在就不可能输
这里
Sets for Year
这里输出一下
Burst Day
没有输出
说明它没有进判断
它没有进判断
咱们来想一想
应该这样子
今年的生日
已过
应该是小鱼
小鱼
大鱼是今年的生日
还没到
小鱼
才是今年的生日
已过
那么现在还有
307天
这样子就处理好了
这里
我们这里比方说
4月27
已经过了
还有313天
比方说8月
8月还没到
还有69天
我们可以通过这样的一个函数
来计算出
还有多少天过生日
以后我们遇到类似的
效果
我们就可以利用这个函数
来得到用户
还有多少天过生日
可以进行一些提醒
比方说
只有两三天的时候
对他的好友
给他发一个消息进行提醒
这是关于这一块
下面一个
是根据系统当前的月份
输出这一个月
每一天的星期
咱们来看一下这道题
这道题稍微有点难度
根据系统当前的月份
输出这一个月
每一天的星期
就比方说
我有这么一个函数
print
就一个print吧
你给我传一个什么
你给我什么都不给我传
什么都不给我传
他就来做什么呢
他就来打印
当前月
每一天的星期
对吧
他来帮你打印
每一天的星期
那么这里第一个问题就是
如何来获取当前月
这里面的
我们可以用这种方式
首先得到当前时间
当前的月份是多少
当前月有几天
我们要得到这么一些信息
当前月是多少
当前的就是
月有几天
当前的月
我们怎么得到了month
是不是可以利用他的一个函数
他是从零开始的
是不是要加一
对吧
他是从零开始的
我们平时算的时候都是从一开始的
这样子我就可以得到当前的月了
于是这个位置是不是可以写了
当前的年是不是在这个位置
是不是也可以写了
年和月是不是都有了
关键是
这里边的天是不是要变化
这里肯定是变化的
因此我们到时候要用个循环
从一开始循环到多少了这里
问题是在这
循环到多少了
也就是说我们要得到
这一个月有几天
要得到
这一年
这一月的天数
月的天数跟年有没有关系
可能还有点关系
它可能是润年
因为它可能是2月
所以说呢
我们说得到的是
这一年
这一月的天数
这个东西怎么得到
怎么得到了
当然了你们
我们也可以利用之前那个函数
对吧
之前不是写个函数吗
得到某一个年
某一个月的天数是
我们可以利用这个函数
你看直接就可以得到了
它的天数得到拿出来
也可以用另外一种巧妙的办法
这里面我先说一下
是可以用这个函数的
你去把这个介石文件引用进来
那么这里就直接
调用这个函数
调用这个函数得到
这一年这一月的天数
年可以得到
月也可以得到
所以说这一月的天数
也可以得到
那么这里
这一月的天数
还有一种得到方式
怎么得到呢
这个其实我是在讲
公开直播课的时候
我看到一个学生说的
当时一下子没反应过来
后来想想
确实是个道理
很厉害一个学生
他用的是这样的一个识录
比方说我要得到
比方说我要得到的是
2019年5月的天数是多少
那么他创建日期的时候
他这样创建
2019年他创建6月的日期
约在这里的田六月
当然具体传参的时候
要传5对吧
因为他是从零开始的
就是田六月
六月的话
把他的日期部分写成零
写成零是不是减一天
对吧
是减一天吧
没问题吧
减一天
减一天是不是
上一个月的最后一天
对不对
是不是上一个月的最后一天
然后把最后一天的日期
拿到就按照了
他用这种巧妙的办法
非常非常聪明
就是比方说
我们要得到5月的天数
那么我传的是6月
然后呢
这里日期部分写零
写零就是减一天
就刚好等于是
上一天就是
上个月最后一天
然后把上个月最后一天的日期
拿到就是
上个月就是5月的天数了
因此这里
这一个月的天数
怎么写的
六一个代词
连传进去
然后get for you
约传进去
好 约这里呢
就直接传
就直接传进去
完事了
因为它是从零开始的
对吧
我们这里加了一的
是从零开始的
比方说
这里本来是
比方说是5月
得到的是5月
那这里得到的是什么
得到的是4
对不对
4加上1
是不是5
对不对
好 把5传进去
是不是相当于是6
对不对
这里已经加过1了
或者说
我们没有这一代
我们这样子写
allow get months
加1
这样子也可以
得到当前的月份加1
得到下一个月
得到下一个月过后
日期部分写零
那这样子一来
是不是得到
就是这一个月的
最后一天
对不对
这一个月的最后一天
好
于是呢
我们这里再调用
对象的
get
这样子就得到
这一天的
输出
咱们来看一下
调用这个函数
print
看一下
保存
运行
总之你要得到
这一月的总天数
要得到这一月的总天数
你看
这是30天
我们现在是6月
6月是30天
比方说我们这个
换个日期
换一个日期
2019年
5月
这里写的4表示5
5月3号
我们看一下
5月有多少天
保存
5月31天
对不对
它就用这种方式
因为它算的时候
它是把
把这个4加上1
就是把它变成6月
6月呢
然后减去一天
减去一天
然后得到5月
最后一天的日期
就这个月的天数
非常巧妙的办法
很好
得到天数过后
我们这里
就直接输出就完事了
剩下的事情就很简单了
就输出
迅还输出
副迅还
i等于1
从1号开始
小于等于s
然后i加加
每一次迅还
怎么样呢
我们来输出
输出
输出的格式
就是这个格式
看一下
这里边
就写田的是啥呢
田的是年
对不对
now gets for year
get for year
得到是年
这个地方
得到的是月
now gets months
这里我注意
大家注意一下
你看
如果你这样的写的话
实际上不太好
因为你这样的写的话
就意味着
你这个写函数
是不是不停的在调用
这里调用了一次
然后每一次循环
还要重新去调用一次
这样子
会影响效率
因为你调用函数的话
它会执行多去代码
这个函数里面
肯定不只一行代码
它有很多的代码
这些代码
会反复地执行
所以说
这里为了提高执行效率的话
我们可以这样子来处理
就是我可以先把这些东西
保存到变量里面
1 2
Y
保存到变量里面
M
也保存到变量里面
这里不是get months
这里是I
多少月
所以说M倒是没必要了
但是年代
我们可以把它保存到变量里面
这里写Y
我就不重复去执行这些函数了
这些方法
我不去重复执行
把它的保值钱
保存能值拿过来用就行了
好你看
多少年多少月
月得写
月的话我们这里
M
now gets months
加1
得到
得到一个月
这里我们写这个月
写这个月
这里它这里已经加1了
我这里直接传一个M
直接传一个M
没问题吧
多少年多少月
多少日呢
这里是I
星期几呢
好星期几这里是不是个数字
对吧
一个数字
OK
星期几我们怎么来得到
怎么来得到星期几
这里呢
我们可以利用这个
data对象
创建一个data对象
连传进去
好
月传进去
月要减1
因为它我们这里得到
是可以
共中国人
越读得越
它是加过1的
所以这要减1
日呢
把天传进去
连月日是不是
创建个日期
利用这个日期里边的
一个什么还说
get stay对吧
get stay
这个还说
是不是得到星期几
对不对
好看一下吧
通过创建一个新的日期
每次创建一个新的日期
这个天不一样
得到星期几
保存看一下
你看
星期几就出来了
只不过这里的是数字
我们的要求是什么
是输出一个汉字对不对
输出一个汉字
OK
我们这里可以
专门再写一个函数
再写一个函数
就是get stay await
你给我传上
给我传年
月日
给我传年月日
然后我来帮你
得到一个星期几
一个汉字的星期几
好
这里面
我们就先创建一个日期
留一个data
然后年
月
月减1
日
得
传
传进去
得到一个日期
然后我们得到一个week
得
地
get
得
就得到它的星期
得到星期
我就可以利用这个函数
来帮我们来算
得到一个星期
然后我们就
就这么判断
如果
得
就判断了
我们可以用switch
switch
这里可以用switch
就是
判断这个
日期
case
case的字
如果你等于0
是不是得到星期天
对不对
得到星期天
return
星期
就是得到日
得到日
这里不用写break了
不用写break
因为它这里return
就直接自己结束
整个函数了
所以不用写break
case
反而会怎么了
这里没办法只能写判断
然后就一起算
复制一下
Dev Week
连传进去
越传进去
然后天
天就是I
他来帮我得到星期级
保存看一下
你看
2019年6月的
所谓的星期是不是出来了
6月1号星期六
看一下
没问题吧
6月30号星期日
OK
没问题了
就得到了
好
其实这个玩意
就是做一个日历的基础
就出来了
只是
现在我们没有界面
没有界面
以后我们学了
这个网页的操作过后
我们就可以把
显烧页面上
做一个日历出来
这就是关于这一块儿
作业
把日期用鼠
我们后边
做网页的时候
会经常用的
这是关于这个作业